现在可以正式开始论文准备了，几个注意事项发你一下。

1. 我已经将我之前成体系的论文指导材料将通过金山快盘共享给新一届的同学。大家在http://www.kuaipan.cn/ 可以用之前与我联系的邮箱注册一下（密码可以随便设置，不是邮箱的密码），安装金山盘的软件后可以自动同步得到我共享给大家的指导材料。也可以直接通过浏览器访问手动下载共享的文档。

如果找不到共享的文件夹，可以安装快盘Windows版看看http://www.kuaipan.cn/d/pc。 如果用浏览器的话也可以登录后试试这个链接 http://www.kuaipan.cn/share.htm?s=ZwDWYLwnrYx1MeEF-ABBBqwACemA=  



我共享给大家的文档中，论文指导 文件夹下编号1.x的文档和选题有关，可以先看起来。


2.平时和大家主要交流方式为邮件，我的论文指导群发列表mesthesis@groups.163.com  可以通过 http://163.fm/C6B4np0 申请加入一下，申请时请在申请理由中填上你的姓名。  发邮件时如果收件人包含mesthesis@groups.163.com，则所有同学都可以收到邮件，大家在回复我邮件时可以注意一下收件人地址。我在为每位同学个性化指导的同时会向该群发列表也发一下，里面会有一些共性的问题，每位同学都要对照阅读一下。
此外部分同学收不到我邮件的话，可以将我的Email地址及该邮件列表加入垃圾邮件的白名单。

3.我建了个QQ群，185896496 供新同学自由讨论。加入该群时请将自己群名片改为1506-你的姓名。 该群用于大家非正式讨论，平时重要事项需要我回复的还是通过电子邮件。


4.至少每个月主动向我发一封邮件，邮件标题类似：MSE1506-姓名（根据你是哪一届将XXXX转换为数字）。哪怕什么都没做也要发个邮件。至少可以确认你人还在、邮件还通。如果几天未收到我的回，要多发几次或通过其他方式联系我，以便确保收发邮件没有问题。

5.论文进行过程中需要和我面谈时，可提前几天Email与我约定时间地点。地点一般可以定在张江校区、邯郸校区及地铁三号线殷高西路站。

徐迎晓
xuyingxiao@126.com
xuyingxiao@gmail.com

13482009548

