2012届春季（12年1月毕业）MSE学位论文、学位申请
http://www.mse.fudan.edu.cn/content/article/RevealItselfByCategoryArticle/0000000010i/blwmqp9fqcw.html

2011-06-04 2012届秋季（12年6月毕业）MSE学位论文、学位申请
http://www.mse.fudan.edu.cn/content/article/RevealItselfByCategoryArticle/0000000010i/bpqzgyw3ayp.html

1．讨论组订阅和退订：

为了便于管理，除了金山快盘给大家共享了一些整理好的我的论文指导外，我在googlegroups上维护了一个讨论组:MSEThesis，里面是我最近指导的学生群发邮件。

大家写作中一些共同的问题我将通过该讨论组进行群发，所以大家一定要订阅这个讨论组。可以向MSEThesis+subscribe@googlegroups.com 发送一封邮件，(邮件标题、内容不需要写，我只能看到发送者邮件地址，看不到邮件内容)。如果你换了邮件地址，可以向MSEThesis+unsubscribe@googlegroups.com 发送一封邮件取消订阅，换其他邮箱重新订阅。 订阅讨论组不是实时的，需要我手工确认，所以第一次订阅时请等待几天。 如果长时间没收到群发邮件，需向xuyingxiao@gmail.com发邮件询问。此外毕业后请自己取消订阅。


2．讨论组邮件

大家收讨论组邮件时留意其序号，以判断是否有邮件遗漏。

不要回复群发邮件讨论组中发给大家的邮件，和我讨论论文时要回复针对你的论文指导中的邮件。（邮件标题是 MSExxxx论文-你的姓名）

我会定期群发一些共同的论文指导邮件给大家，指导邮件标题都是：MSEXXXX论文群发。这些邮件非常重要，大家一定要仔细看。另外为了保持对话（线索）不中断，所有邮件我将使用同一个标题，大家不要直接回复这些邮件，而是应该回复针对你的对话(线索)的邮件

针对特定学生的论文指导邮件如果其中有共性的问题需要大家注意的，我也会群发给大家，这些邮件大家也不需要回复，但要仔细看，避免自己的论文中出现类似问题。

如果大家有其他事宜需要群发给我带的所有同学，也可以使用这个讨论组，只要在收件人中加上 msethesis@googlegroups.com 即可，邮件标题任意。


一般情况下收发邮件足够查看讨论组内容了，如果想通过浏览器访问讨论组查找历史内容，
可以通过 http://groups.google.com/group/msethesis 访问。


大家发邮件时如果收件人为 MSEThesis@googlegroups.com，则可以被我带的所有未毕业的学生收到。如果不想被其他同学看到，收
件人只写 xuyingxiao@gmail.com即可

我回复邮件时通常会在讨论组中也群发一下。如果个别情况下某个邮件不想让其他同学看到我的回复，需在邮件中对我说一下。





1.       至少每个月主动向我发一封邮件，邮件标题是：MSEXXXX-姓名（根据你是哪一届将XXXX转换为数字）。哪怕什么都没做也要发个邮件。至少可以确认
你人还在、邮件还通。如果几天未收到我的回复，要多发几次或通过其他方式联系上
我，以便确保收发邮件没有问题。


2.       以我提供的选题做毕业论文的同学，创新性、学术性可以做到非常好，但一
定要进行具体的代码实现并在此基础上做一些实验，平时要多主动和我讨论里面的技术
细节和实验方案。

个别同学如果碰到问题需要语音交流，可以和我E-mail约定时间后通过MSN、QQ、
Skype、飞信、GTalk等和我网上语音或视频对话。 



a)	所有新一届跟我做毕业论文的同学，先发一封邮件给我，邮件标题  MSE1206论文-你的姓名   ，信中直接粘贴电子版照片和简历，如果已经有开题报告也可以附上。 这封邮件我将保留作为你的第一封邮件，以后所有针对你的论文指导都将保留在一起。

b）大家第一封邮件发完后，以后每次给我发邮件时请使用“回复”功能，而不要“新建邮件”。邮件标题不要修改(如果标题中的“回复”或“Re” 过多则可以删除，但要确保标题正文不要修改也不要增加文字，否则会使得邮件线索中断)。而且只回复我直接发给你的邮件，不要回复群发邮件讨论组中发给大家的邮件。

c) 